Vicky.
Aku ingin minta tolong padamu, Nonna.
Bisa?
Ada hal yang harus kulakukan.
Mungkin selama beberapa waktu ini,
aku akan keluar setiap sore.
Jadi...
Vicky, jelaskan.
Sepertinya kamu harus jaga rumah.
Aku akan berusaha pulang lebih awal.
Percayalah padaku.
Tapi, kalau tidak mau,
aku akan minta bantuan Nona Susan
agar kamu bisa ke tempatnya.
Bagaimana?
Aku akan menunggumu di rumah.
Terima kasih, Nonna.
Tapi, aku ingin makan bersamamu, Vicky.
Benar juga.
Aku juga ingin
makan malam bersamamu, Nonna.
Janji.
VICTORIA OF MANY FACES
EPISODE 5:
SUATU HARI AKU AKAN MENERIMA BALASANNYA
Nona, apa Anda bisa merawat kuda?
Tentu saja.
Kusarankan beri dia
waktu yang cukup untuk istirahat.
Aku akan merawatnya dengan baik.
Aku perlu kuda ini
hanya untuk mengunjungi ibuku.
Tenang saja.
Apa kamu Hector?
Kamu siapa?
Namaku Kate.
Kudengar kamu menerima
pekerjaan apa pun selama dibayar.
Tergantung urusan apa dan berapa uangnya.
Kekasihku sudah menikah.
Niatku sebenarnya ingin kawin lari,
tapi istrinya setiap hari menunggu
di luar tempat kerjanya.
Makanya aku mau dia diam-diam
kabur di tengah jam kerja.
Bukankah lebih baik pura-pura sakit
dan pulang lebih awal?
Kami bertiga bekerja di tempat yang sama.
Di mana?
Kastel.
Kastel, ya?
Bayarannya akan lebih mahal.
Aku ingin kamu membantu kami lari
sampai ke gerbang luar ibu kota.
Apa ini cukup?
Baiklah, lusa datang ke sini lagi.
Rincian alurnya akan kuberi tahu
pada saat itu.
Baik.
Omong-omong,
dari mana kamu tahu tentangku?
Dari teman yang baru kukenal.
Selanjutnya, ini misi utama hari ini.
Ada apa?
Aku kekasih pria yang ditangkap
di jamuan malam itu.
Apa aku boleh menemuinya?
Namanya Carl?
Benar!
Maaf, kami harus melakukan
pemeriksaan tubuh.
Baik, maaf merepotkan kalian.
Baik, angkat rokmu.
Kalau ada wanita yang ingin
bertemu terpidana mati,
akan diperlakukan seperti ini, ya?
Hei!
Kekasihmu datang menemuimu.
Carl!
Kenapa bisa terjadi hal seperti ini?
Kudengar dia akan segera dihukum mati.
Tuan Sipir,
bisa biarkan kami berdua sebentar?
Tidak, itu...
Aku juga tidak bisa
mengeluarkannya dari sini, kan?
Setidaknya biarkan aku berbicara dengannya!
Asalkan kami bisa bicara berdua.
Baiklah.
Hanya bisa kuberikan satu jam.
Begitu selesai, aku akan menjemputmu.
Terima kasih banyak!
Kamu... siapa?
Kalau mau keluar, sebaiknya diam.
A-Apa yang kamu lakukan?
Diam.
Bagus.
Aku sudah mengingat rute patroli penjara.
Hari ini cukup sampai di sini.
Hei!
Aku hanya datang untuk memastikan.
Saat ini belum ada cara
agar kamu bisa kabur.
Keluar pun kamu akan dibunuh prajurit.
Aku akan datang lagi besok.
Tolong tetap pura-pura sebagai kekasihku.
Terima kasih atas bantuannya.
Aku akan datang lagi besok.
Aku pulang.
Kamu sudah pulang, Vicky.
Terima kasih sudah menjaga rumah.
Aku sendirian juga bukan masalah.
Vicky, kamu berkeringat?
Karena ingin cepat bertemu Nonna,
aku pulang sambil lari.
Vicky, tidak perlu lari,
aku akan menunggumu.
Kamu memang anak yang baik.
Juga anak yang kuat.
Mau berakting?
Benar.
Hari ini, kita belajar bahasa asing
sambil mendalami peran.
Kita akan memerankan "Tuan Putri
Berambut Putih dan Kadal Biru".
Aku tahu kisah itu.
Aku pernah membacanya
di rumah Tuan Bernard.
Tuan Clark juga pernah membacanya?
Iya.
Cerita tentang pria
yang dikutuk menjadi kadal
bekerja sama dengan Tuan Putri
dan mengalahkan penyihir, kan?
Benar.
Terakhir, kadal itu kembali menjadi manusia
dan menikah dengan Tuan Putri.
Ini cerita dongeng yang terkenal.
Ada yang ingin memerankan kadal?
Aku.
Tuan Clark memerankan kadal.
Lalu, yang ingin memerankan Tuan Putri?
Nonna tidak mau?
Aku maunya penyihir.
Vicky yang memerankan Tuan Putri.
Penyihir pada akhirnya akan dikalahkan.
Kamu tidak boleh menangis.
Aku tidak akan menangis.
Apa boleh buat.
Kalau begitu,
aku yang memerankan Tuan Putri.
Aku akan membaca dialog
dalam bahasa Ashbury,
tapi kalian dalam bahasa Randall, ya.
Baik.
Hari ini dia datang lagi.
Kekasih yang sangat kamu cintai.
Begitu selesai,
aku akan memanggilmu lagi.
Baik.
Aku juga butuh bantuanmu.
Gergaji kawat di tumit sepatu?
Dari jadwal kunjungan dan patroli,
hanya ada satu yang bisa
dipotong per hari.
Total ada lima jeruji besi.
Butuh sepuluh hari kalau memotongnya
satu dari atas dan satu dari bawah.
Bagaimana kabar adik perempuanmu?
Dia ada di rumah.
Karena sakit mental,
dia tidak bisa keluar rumah.
Aku khawatir apakah dia bisa makan
dengan baik sendirian.
Kenapa kamu yang tak pernah
bertemu denganku
ingin membantuku keluar?
Aku melakukan ini demi diriku sendiri.
Tak perlu dipikirkan.
Permisi.
Halo.
Ada apa?
Aku akan membayar upah
dan biaya perawatan yang diperlukan.
Bisakah aku menitipkan kuda
dan kereta kuda di sini?
Tentu saja bisa, tapi kenapa?
Sebenarnya, ayahku tidak menyetujui
pernikahan adik laki-lakiku.
Adikku bilang dia akan meninggalkan ibu kota
dengan berjalan kaki bersama tunangannya.
Setelah mendengar tentang ini,
aku ingin setidaknya memberikan kereta kuda
sebagai hadiah pernikahan mereka.
Ayah yang keras kepala
pasti membuat kalian kesulitan.
Baiklah, serahkan padaku.
Terima kasih atas bantuannya.
Sama-sama.
Siapa?
Jangan bicara dulu.
Aku akan menyampaikan pesan dari kakakmu.
Dengarkan baik-baik.
Hal yang kukatakan sekarang
jangan ditulis atau diceritakan
pada orang lain.
Tentu saja.
Nona Kate, apa kamu dikirim
oleh Maria dan yang lainnya?
Maria?
Maria, Luna, Eliza.
Mereka adalah orang-orang
yang juga dipermalukan
oleh Markis McKenna sebelum aku.
Aku tidak ada hubungannya dengan mereka.
Daripada bahas itu,
apa kamu sudah makan?
Punya uang?
Ada.
Ini, meski tidak banyak,
tolong gunakan semuanya
untuk membeli makanan.
Untuk hari-hari selanjutnya,
kalau kamu tidak punya tenaga,
kamu tidak akan bisa bertahan.
Makan yang baik, tidur,
dan gerakkan badanmu.
Mengerti?
Ba-Baik.
Haha, dasar bocah!
Tuan Putri, tolong mundur dulu.
Aku sebenarnya ingin melihat Nonna
memerankan Tuan Putri,
tapi memerankan penyihir juga imut.
Sialan.
Aku kembali menjadi manusia.
Tuan Putri, maukah kamu menikah denganku?
Tuan Clark.
Untuk pengucapan barusan,
coba lebih tegas lagi.
Maukah kamu menikah denganku?
Sedikit lebih bersuara lagi.
Bagus!
Kita coba sekali lagi.
Maukah kamu menikah denganku?
Maaf.
Aku malah membuatmu mengulang
dialog seperti ini pada orang
yang jauh lebih tua darimu.
Tidak!
Guru Victoria,
kamu orang yang hebat!
Tidak boleh!
Vicky milik Nonna.
Aku tahu, Nonna.
Aku ingin mampir karena terlihat seru!
Ibu.
Nyonya Eva.
Apa kami terlalu berisik?
Tidak.
Aku ingin lihat kalian sedang belajar apa.
Benar, kan?
Jangan ganggu kami, Kadal Arogan!
Wah, masih kecil sudah pandai berakting, ya.
Aku yang akan melindungi Tuan Putri!
Aku tidak akan membiarkanmu menyakitinya!
Kalian berdua, hebat!
Aku ingin suamiku juga melihatnya.
Cedera kaki Paman juga sudah mulai pulih.
Bagaimana kalau kita mengadakan
pertunjukan drama?
Bagian yang sudah dipotong
ditutupi dengan kulit kecil
agar tetap terlihat utuh.
Dengan begitu, sekilas tidak akan
ketahuan kalau sudah dipotong
Ini yang terakhir, ya?
Nona Kate,
apa adikku baik-baik saja?
Dia baik-baik saja.
Kamu bisa bertemu dengannya besok.
Vicky.
Vicky, ada Jeff!
Maaf datang mendadak.
Kapten, ada perlu apa?
Mau makan bersama malam ini?
Jamuan malam waktu itu,
aku belum ganti rugi, kan?
Restoran ini megah, ya.
Pasti sulit untuk memesan tempat, kan?
Bawahanku yang memberitahuku.
Katanya ini restoran yang cocok
untuk mengajak wanita.
Wah, terima kasih banyak.
Kapten, semua makanannya enak.
Enak, ya!
Aku sudah mengobrol
dengan Pangeran Cedric.
Dia bersikeras bahwa
tulang rusuknya patah karena jatuh.
Kamu tidak perlu khawatir.
Pangeran itu sebenarnya orang seperti apa?
Kalau itu,
mungkin karena putra kedua,
dia tumbuh sangat bebas.
Kepribadiannya agak sembrono
dan mengkhawatirkan,
tapi bawahannya tetap mengaguminya.
Begitu, ya.
Kenapa kamu bertanya tentang dia?
Kalau dia tiba-tiba berubah pikiran
dan mengungkapkan bahwa aku
yang mengalahkannya, itu akan gawat.
Itu tidak mungkin.
Meski cara bertindaknya yang unik
sering merepotkan sekitarnya,
dia bukanlah orang yang licik.
Begitu.
Aku bisa tenang.
Sebentar lagi pertunjukan drama, ya?
Iya.
Apa Kapten juga akan datang menonton?
Iya, Eva bahkan cerita padaku,
bahkan sampai pesan kostum.
Be-Begitu.
Kamu mengantuk, Nonna?
Sedikit.
Kalau begitu, ayo pulang.
Benar juga.
Enak!
Benar, kan?
Enak, ya?
Carol?
Terima kasih banyak untuk hari ini.
Kapten?
Ada yang ingin kukatakan padamu.
Saat kamu sungkan pergi ke jamuan,
tapi karena aku mengundangmu,
aku malah membuatmu mengalami
hal yang tidak menyenangkan.
Aku benar-benar merasa bersalah.
Aku setidaknya ingin
meminta maaf padamu.
Kapten,
yang akhirnya memutuskan
menghadiri jamuan itu aku.
Aku juga yang menyadari
pria itu mencurigakan.
Hasil dari keputusan yang kubuat sendiri
akan kutanggung sendiri.
Jadi, Kapten tidak perlu
mencemaskan apa pun.
Kenapa?
Kamu benar-benar orang yang kuat, ya.
Aku sering dibilang begitu.
Momen bersamamu membuatku merasa lega.
Setidaknya ucapkan selamat tidur.
Aku sekarang paham
kenapa dulu organisasi menyuruh kami
membuang nama asli.
Untuk mencegah situasi
yang kualami belakangan ini, kan?
Hubungan antarmanusia
yang terjalin di tempat penyusupan
akan ditinggalkan bersama dengan nama.
Tapi, kalau harus
memutuskan hubungan ini sekarang,
itu terlalu menyakitkan.
Kalau bertemu dengan memakai nama asli,
pasti akan lebih menyakitkan lagi.
Aku sudah bukan anggota organisasi lagi.
Aku sudah tak punya hubungan dengan rekan
atau anggota cadangan yang masih di sana.
Tapi, saat aku mulai merasakan
"kebahagiaan yang wajar",
aku merasa bersalah pada mereka
yang masih di organisasi.
Kenapa, ya?
Aku tidak bohong!
- Yang tadi itu...
- Benar juga.
Carl...
Ada apa?
Jangan-jangan kamu mau mengintip?
Hobimu jelek, ya?
Jangan konyol,
aku tidak punya waktu untuk itu.
Oi, aku hanya bercanda, jangan marah!
Ayo, kita pergi.
Ganti dengan pakaian itu.
Ini kereta kuda yang disiapkan Hector.
Terima kasih.
Kita sudah sampai.
Ingin kawin lari, nyali kalian sangat besar.
Kalian harus bahagia, ya!
Terima kasih atas bantuannya.
Pergi bicaralah dengan petani di sana.
Jangan lupa berperan
sebagai tunangan adik perempuanmu.
Dia pasti sudah menunggumu di sana.
Kebaikanmu ini!
Tak akan kulupakan seumur hidupku!
Tidak perlu, lupakan saja.
Ini uang untukmu,
hati-hati, jangan sampai dicuri.
Nona Kate.
Jangan menangis, cepatlah pergi.
Jalani dan nikmatilah hidupmu.
Di usiaku sekarang,
aku harus memakai gaun
penuh pita dan renda seperti ini?
Ini untuk Tuan Putri Berambut Putih.
Maaf selalu membuatmu cemas.
Pakaian dewasa seperti biasanya juga bagus,
tapi gaun merah muda juga imut, ya?
Aku ingin memasukkan semua ini
ke wadah bernama kesabaran,
tutup rapat, lalu buang ke api,
dan bakar sampai habis
agar hilang semua dari ingatanku.
Kadal yang berubah wujud menjadi manusia
akhirnya menikah dengan Tuan Putri.
Selamat.
Sekitar dua minggu setelah pria itu
kabur dari penjara,
ibu kota melakukan pencarian besar-besaran.
Tapi, dia dan wanita berambut merah
yang sering menjenguknya
masih belum ditemukan.
Kapten.
Terima kasih.
Kamu terlihat sangat lelah.
Sebenarnya, pelaku penyerangan
di jamuan malam kabur dari penjara.
Apa?
Di dalam istana terjadi kekacauan besar.
Bagaimanapun, ada tahanan
yang menghilang dari penjara.
Kerja bagus.
Lalu, bagaimana dengan pria itu?
Dia mungkin menyelinap ke daerah kumuh.
Dia sebenarnya masih amatir.
Kalau mengumumkan hadiah buronan,
suatu hari pasti akan tertangkap.
Memikirkan adiknya membuatku kasihan,
tapi apa boleh buat.
Benar juga.
Kapten.
Butuh waktu bertahun-tahun
juga tidak apa-apa.
Kalau suatu hari nanti Kapten bisa cuti,
bagaimana kalau kita bertiga
pergi ke Cadiz?
Di Cadiz, pada malam pergantian musim panas,
perahu-perahu kecil membawa lilin
dilepaskan ke laut.
Kamu tahu banyak hal, ya.
Selama lilin menyala,
konon arwah orang meninggal
akan kembali lagi ke dunia ini.
Kalau arwah keluargaku kembali,
ada banyak hal yang ingin
kuceritakan pada mereka.
Kita harus pergi ke sana!
Aku janji.
Meski aku bersalah pada Kapten dan para anggota
Pasukan Kesatria yang berusaha keras mencari,
aku tetap tidak akan meminta maaf.
Suatu hari nanti,
aku akan menerima balasannya.
Aku sudah siap dengan tekad ini.
KERAJAAN HAGL
Jejak Chloe sudah ditemukan!
Sepertinya koki rumah bangsawan yang pernah
disusupi Chloe dulu pernah melihat sosoknya.
Dia menggunakan nama Carol
dan bekerja bersama koki itu
selama lima bulan.
Cocok dengan informasi kita.
Sekarang dia ada di Kerajaan Ashbury.